
<!-- TOC -->

- [课本知识](#课本知识)
- [商业岗位](#商业岗位)
- [技术方向](#技术方向)
- [流程](#流程)
    - [代码](#代码)
- [学习](#学习)

<!-- /TOC -->

# 课本知识

计算机原理

计算机网络， 

计算机操作系统

数据结构有算法

# 商业岗位

运维， 运维开发， 数据库， 网络安全 

架构师

后台开发，前端开发

运营， 

销售

业务 ，   

# 技术方向

微服务，

区块链， 

量子计算机

深度学习，机器学习

# 流程

## 代码
语法---语句---函数（方法）---类。


源码---编译---安装包---cicd（基线检查--敏感检查---项目编译---项目包下载整合）---推送代码---测试---线上更新

架构设计（微服务，负载均衡，备份冗余，消息中间件，中台，，）---运维管理（定时任务，检查更新，日志管理）


# 学习
关于行业  快速学习
	 底层基础， 原理， 知其所以然

潮流
		底层
			1 这个东西 最初是用来干嘛的， 
why， how, 
			先把基础打扎实，以不变应万变。基础扎实了，学习的加速度就快了
			 他的发展历史， 踩过哪些坑， 以后就要避免这些坑
		最新趋势  && 见识
			 一个东西有什么用， 最牛可以做到什么样
				有了见识， 你就知道 自己需要到达什么样
				 很多 东西  其实 你自己  没有见过，       没有见过  你就是不知道。。 
很多的东西   其实 就是一层 窗户纸，   捅破了就是纸老虎， 没捅破 对你就是  壁垒，就是 障碍。 
			最新的趋势 代表了 最前沿的 发展
		新技术的的出现有两点来源
			1. 解决一个无人解决的问题，提出新方案，属于变革性的。量变引起质变
			2. 改进一个已有的方案，对解决问题其实没有什么变革性的帮助，你用它的唯一原因就是更符合人性。还在量变过程。可以说是新瓶装旧酒
		 最重要-----存储，计算，传输
			几乎所有技术都是围绕这三个问题来做的，都是牺牲其中一两个来换取另外的，只是看具体场景里哪个更重要。

看到一个新技术，就要想想它要解决哪个问题，它打算牺牲哪个换哪个，想明白这个很多事情就好理解了。
			 比如数据压缩技术，就是牺牲计算换取存储更小，传输更快。

缓存技术，就是拿存储换计算变快传输变低。

复杂例子，比如 大数据的hadoop，本质上是为了解决计算资源不足，所以采用多台机器并行计算，但是多机之后数据交换的传输又是问题，所以要用分布式存储，计算能力跟着数据走。这就是典型牺牲存储和传输换计算
			 计算机科学发展太快了，经过全世界杰出科学家和工程师的努力，这个行业很难有新鲜技术了，都是拿几个指标不停换来换去，有时候还要把安全性 稳定性 可靠性 精准度拿来加入到交换
	在计算机领域有两个方法提升名气
		（1）、Github提交MergeRequest，自造轮子
		 （2）、写博客、写书
	1、看书。-----官网，权威性
2、上github上看好的代码。
3、上stackoverflow问问题、回答问题
		做到了1，你就知道自己付出这么多时间都是在获取系统化的知识，没什么好担心的。
做到了2，你就知道自己只要能模仿模仿这些好代码的组织结构、常用技巧、设计方法，就没什么好担心的了。
做到了3，你就一直在和人交流，知道比你厉害的人到底什么水平，知道没你厉害的人其实也有他的厉害之处，也没什么好担心的了。

		知乎， 百度， csdn,简书。   所谓“三天速成”  都只是信息  不是知识 。       

没有系统化， 没有深度。 
	进大厂的面试题，  需要看哪些书，  需要刷哪些题，    需要上传哪些 东西  到  git上， 为自己背书。
	技术培养--------- 先深度， 后广度
		运维 学习， 首先从自己干过的 zabbix 开始， 弄清楚了，   接着相关的你就知道了， 一定要精通一样， 什么都是泛泛了解这是不行的 
		 学习 路径---- 专注你的业务
			有些人简历写了一堆无论大小公司的项目经历，一问三不知，有些人就一个项目，能和你谈几个小时，从设计到实现，从优劣到改进方向。如果你是面试官，你会选哪个？

感谢第一任老大教会我专注，一个项目，无论是不是自己写的，多回头看看，能否改进，能否重构，能否做得更好。不要被公司级的条条框框拴住，不要担心“动前人代码带来的风险”。风险哪里都有，逃避不如学会控制，仅此而已……

另外一点就是基础了，这是加分项。在这个浮躁的圈子里面，现在高工资完全是创业公司抬起来的，各种热钱烧。反而去看大公司，薪资水平虽然高，但很呈稳固阶梯状。有基础和没基础的完全就是两类工程师，知其然知其所以然的实在太少，想跳到 50W 以上，80W，100W，就靠所谓的经验？真的不行的。这个点上，你至少是独当一面的 TL，没点基础场子都震不住，别的不说，你拿个 30k 一个月，我都不说 coroutine 本质，并发内存估算都不会，这公司是药丸啊- -
			 所以正确的学习路径是：凡工作中涉及到知识点，都搞通搞透，并且将延伸性知识点加以深入研究。这样，用不了三年，你会的知识已经能够呈树状，即有一条主线，并且所有主线上涉及的知识点都已非常深入，在这条线的基础上再逐渐拓宽。
		语言 的应用都是一样的， 只是语法不一样而已。      首先是  精通 一门语言。  先 精通， 深度，       再求广度。 
	最好是  学习 + 动手实践  >>  学习文档    

实操 例子 >> 文档
		例子   ：  仿照， 借鉴， 参考。       学习起来就会更加容易 
(1  因为已经有过了成功的例子，  2 有别人的 经验，教训 可以借鉴)
		0 到 1    的难度   比 1 到1000 难多了。 