<!-- TOC -->

- [part 1](#part-1)
    - [这十年，除了故事，我也有一些自身的感悟分享给大家。](#这十年除了故事我也有一些自身的感悟分享给大家)
    - [关于工作选择](#关于工作选择)
- [不同阶段公司技术工作特点](#不同阶段公司技术工作特点)
    - [创业公司](#创业公司)
        - [业务特点](#业务特点)
        - [技能要求](#技能要求)
    - [中小公司](#中小公司)
    - [业务特点](#业务特点-1)
        - [技能要求](#技能要求-1)
    - [BAT一类大厂](#bat一类大厂)
        - [业务特点](#业务特点-2)
        - [技能要求](#技能要求-2)
- [总结](#总结)

<!-- /TOC -->

# part 1
QQ接入层最难的事情，是在线状态的同步。以前PC端的QQ，有在线状态的功能，你登陆上线后，你的好友能在一秒的延时内，接收到你状态的变化。

那时 QQ 已经接近1亿人同时在线，1亿人在线状态的互相同步，所带来的同步流量是很恐怖的。QQ接入层最牛B的地方，就是利用流量分层的思想，使得1亿人的状态同步，在有限的带宽资源下达成了，而且端到端的时延控制在了1秒内。

我作为一个毕业生加入到了这个团队，可以说是接触到了当时即时通信领域最尖端的技术。

在那一年多的时间里，我懂得了什么是架构设计，什么是定性分析和定量分析，接触了海量分布式系统的设计理念，培养起了软件质量的意识




## 这十年，除了故事，我也有一些自身的感悟分享给大家。

1 技术并非随着工作年限的增长而一直增长。**通常毕业一两年后，都可以获得快速的成长，但后续的成长就很依赖于是否碰上好项目了。没有好的项目，没有实战的经历，技术能力很难有根本性的提升**。


2.技术人员不止于技术。作为一名程序员，技术能力是很重要的。我建议职业生涯的早期，都要专注于技术，保证自己能有一项核心竞争力，但不应该止于技术，如果有机会接触业务，产品，管理，我建议都应该去试试。

3.不要过早进入管理。管理是耗费精力的，特别是新晋的管理者，往往被搞到焦头烂额，无暇顾及自身的技术提升，所以我建议不要过早进入管理，工作三至五年后，再进入比较好。

4.职业规划要尽早开始。职业规划不是一个静态的计划而是随自身发展而变化的。需要注意的是：一，要尽早开始，最好在进入工作后就开始思考这个事情；二，不要追求完美，没有完美的职业规划，合适自己才是最好的！

5.成长是痛苦的！至少我的经历里面，每次的蜕变都伴随着心理上的煎熬，准确的说，是经历过了这种煎熬，才带来了蜕变。而每次的蜕变，都带来了视野上的开阔和心理舒适区的极大扩展。所以，对于成长的痛苦，你应该要有心理准备！

6.从自己的事业中找寻真正的乐趣。十年的时间，说实话，很漫长的，任何的工作做久了，都会腻烦，如果你能从工作，从技术中找寻到真正的乐趣，你的生活会幸福很多！

7. **个人的发展，跟能力，跟选择，跟运气都有很大的关系。我们没办法掌控人生的全盘，但可以掌控主观的因素，比如提升能力，做出合理选择，至于运气就要看上天了**。
------ 比如你做技术， 实际上头部公司 就那么几家， 那么剩余的上万家公司，甚至几十万，几百万公司的 技术，项目， 业务 不见得能非常的好， 未必就能有你的一席之地。


8.人生真的是一场长跑，重要的是越过终点的时刻。在我的圈子里，我的发展算是中上水平，有比我好的，也有比我差的。有些人早年发展的比我慢，但后面飞快地上去了；也有人早年走得很快，但后面慢慢沉寂了。

把时间拉长，从一年，三年，五年，十年，甚至二十年，你会发现，很多人都已经放弃不跑了。大部分可能在五年至十年时就呆在原地不动了，所以，只要能够坚持二十年以上的尽力向前，你一定可以超越很多人

## 关于工作选择
当初没选外企IBM来到陌陌，从三年后的现在看来对当时的自己是正确选择，当然有个小前提是个人没有户口需求。下面总结工作选择考虑的点（结合之前一篇总结补充）：

* 方向 > 努力 （坐飞机再怎么不会比火车慢）

    * 方向可以理解成在公司内部的机会，如果是重点发展、从0到1和重构的方向一般是不错机会，机会就是风口，可加速个人成长。

    * 方向也是技能方向，大数据也分为基础架构开发和业务应用开发，要选择适合自己的。但方向无好坏，任何方向达到资深专家程度，都极具不可替代性。

* 技能的获得 > 公司背景 （中小公司核心部门核心工作比大公司边缘部门好）

    * 先看技术通用程度。因为从事大数据方向工作，相对IBM自家一套技术体系有更多的选择前景，这个从陌陌出来求职中可以看出，很多公司因为都使用开源技术，岗位需求更大。

    * 再看技术发展成熟程度。大数据技术发展时间较短，处于技术发展上升期，有更多技术红利，身边就有同学同事从事开源贡献从contributer成长到committer，当然公司内可以做更多相关系统研发来得到很大成长，这相对于成熟领域是机会难得的。

在技能得到很好成长之后，如果愿意再选择跳到大公司也是水到渠成。

* 领导和团队 > 待遇（并不是说待遇不重要，但伯乐难寻，但若有一个好的伯乐带路，长远发展的待遇不会差）

    * 近朱者赤，好的团队领导往往可以广纳人才，给团队成员带来更好的发展机会。


# 不同阶段公司技术工作特点
因为刚好在这三年里经历过几十人规模的创业公司、数千人的中小企业和数万人的大厂，在工作中发现不同阶段公司业务特点和技能要求的不同。

## 创业公司
### 业务特点
公司一般是C轮之前，一张白纸，所有都是从0开始规划，很多创业公司一开始就技术上云，直接使用云厂商成熟的数据库和微服务来构建应用；在大数据方面直接购买开箱即用的集群服务，省去很多服务搭建、维护很优化的基础工作。

创业阶段业务相对单一，主要是各方向产品需求快速落地，探索有效可行的商业方向，因为此时的业务量通常不会很大，所以对技术实现的要求相对并不高。这个阶段的业务会有大量探索。

当时soul在推荐和反作弊基本是零，每天都是靠大量人工审查解决不良信息问题；大数据方面的数据ETL这块也是零，所以工作上选择重要且紧急的从零开始快速迭代弥补空白。技术人员有很多机会从头到尾cover一个项目。

### 技能要求
这个阶段技术主要是快速落地业务。创业公司因为本身业务量有限，加上业务大多从零开始，用常规实现方案就可以解决绝大多数业务问题，对技术人员的技术广度需求更多，技术复杂度方面则随着业务量不断扩大而提升。大部分工作偏向于技术应用和业务系统，基本不会投入精力做技术平台化、产品化和造基础轮子工作，这方面相对会依赖阿里云，但阿里云一旦出问题则无从下手。

## 中小公司
## 业务特点
公司一般已经在D轮之后甚至已经上市，中小公司已经在业务方面探索出稳定可靠的商业路径，融资已经比较顺畅，在业务方面是进一步扩大探索可行的道路，业务的迅速扩大让技术逐渐面临瓶颈，这个阶段一般会带来大量技术升级迭代需求。

当时陌陌科技在2014年底上市，此时资金已不是瓶颈，公司人员从上市前200多人迅速扩大到2016年的1000多人，进入业务快速探索扩张道路，且正好遇上直播风口，主攻直播业务线，盈利同比达到30%到100%+的高增长，股价从15年底的15块多涨到18年最多54块块。

### 技能要求
这个阶段公司逐步开始技术平台化工作，成本和效率成为技术发展考虑方向，让基础技术平台化来提高业务应用开发效率，这个阶段一般会造一些公司内部适用的轮子，如微服务平台、监控平台，另外还会基于开源产品进行二次开发，一般不会造基础轮子。

当时陌陌用户月活达到亿级，业务上已经是比较高的量级，在线基础架构技术如微服务平台、各种数据库中间件平台和监控平台等基础技术已经逐步成熟并向整个公司提供技术服务；离线大数据基础架构也不断扩展升级，服务器从15年的300台迅速发展到2018年的多机房2000台规模，这中间为应对业务挑战在技术方面做了多次大的架构升级优化。

## BAT一类大厂
### 业务特点
经过20年左右的飞跃式发展，大厂业务广泛遍及生活方方面面，且围绕各自主营业务衍生出一系列业务场景，如腾讯围绕通讯连接做社交生态、百度围绕AI做技术生态和阿里围绕电商做商业生态。

大厂业务之间通常每个赛道都有或多或少竞争，各自通过依赖核心业务的收入保障，业务方面既有新业务也有老业务，通过核心业务的营收来支撑投入新的场景，希望新场景成为新增长引擎。

### 技能要求
这个时候各类技术已经非常成熟，尤其是基础工程技术如云平台、中间件、数据库和AI平台，对技术的要求更广泛和深入，因为业务已经形成规模，技术的升级和更新会带来巨大效益，这里会有从做底层数据库轮子到上层各类业务系统的需求，有研究AI算法甚至量子计算机的需求布局。

这里海纳百川不缺人，每一个技术人在这里有更高天花板，有能力的同学会有更大施展空间。

当然因为技术成熟和团队数量多，业务和技术就存在大厂特色赛马机制，要承担一项业务必须要有足够突出的技术点来支撑，而且技术能力要有壁垒，不然其他团队也可以做同样的事情，甚至做的更好来把你替代。

以个人经历来看，在各方面技术已经非常成熟的情况下，大厂工作对技术人各方面挑战更大，因为这里要做的是“找事情”，如抽象业务场景特点、思考技术发展路径、技术如何跟现有技术有足够差异化、技术推动如何跟其他技术上下游联动、技术如何形成壁垒不被轻易超越、技术如何更好支撑不同业务场景等，说白了就是在一堆已经很优秀支撑业务的技术产品里面找到一条裂缝，这个裂缝就是业务痛点，就是用技术可以去发力差异化打造的地方。

这个过程会比在中小公司有明确发展路径的场景下更有挑战，对能力的要求已经超越了技术本身，泛化到业务抽象能力、技术选型能力和沟通合作能力。

# 总结
回顾这三年，刚开始工作的时候发现一个点解决一个点，更多是锻炼发现问题解决问题能力，虽然的确沉淀了不少技术经验，但自己还不明白工作是分轻重缓急，业务sense不足，有时候是自己技术YY，并没想这样做是不是重要且紧急（或者说ROI），有时工作计划被主管否了还会不理解。

**然后到创业公司时从0到1搭建系统架构，慢慢跳脱出来思考整体架构前后设计和工程管理问题，但当时也没有带团队经验（带了9个人），很多时候把方案设计好交给其他同学做并一直follow进度，虽然最后按时交付系统**，但这样不仅自己累，其他同学提升也不一定大。

再到现在的工作主动培养业务sense，了解业务需求背景进而去思考如何让技术更体系化承接业务，解决业务痛点。

通过工作点滴，让思维逐渐朝点、线、体拓展，提升自己思考问题的维度和解决问题方法论的能力，从更通用层面来发现和解决问题本质。