<!-- TOC -->

- [少说废话，多写代](#少说废话多写代)
- [做一个程序员，不是码农。](#做一个程序员不是码农)
- [％的編程工作采自内部软件](#％的編程工作采自内部软件)
- [技术只是成本](#技术只是成本)
- [地基都是青春饭](#地基都是青春饭)
- [学习why](#学习why)
    - [堆砌别人已经实现的功能来实现自己新的功能](#堆砌别人已经实现的功能来实现自己新的功能)
- [深度而不是广度](#深度而不是广度)
- [青春饭](#青春饭)
    - [技术网站](#技术网站)
- [大厂之路](#大厂之路)

<!-- /TOC -->


# 少说废话，多写代
废话有很多种，程序员里的大概是罄理哪个语言/框架/平台/技术好，准程序员则喜欢问，我是不是应该学Java·“学了是不是有用。我学习什么技术好？技术讨论并不完全无意义，**但在你打好计算机基础、数据结构，练掌握至少一冂语言、开发过一个能看的项目前**，这些讨论对你来说是浪费时间的废话，而不是今天跟风学这个，明天又听人说那个好。不要等毕业的时候说出××技学校没教过，所以我不会。有这时间多写点代码，刷刷算法题，找点项目做做，找不到从自乙日常身边找点需求去用代码实现。不要说你觉得没有什么可写的，如果是这样，那你要反思下自己适不适合编程这条路，**我能告诉你的是接下来几年内不会算法是不行**。不要说我进去公司用不到这些话。如果你拒绝学，那没必要做程序员了。华为，头条面试对算法要求越来越严恪，或许几年后全民算法。不代我本人对算法有什么兴趣，只是是市场需要。


# 做一个程序员，不是码农。
码农的工作和搬砖没什么区别，是把一些模块拼到一起，有问题了东修西补，程序能跑通就不错，只会用教过的一两种技术。做个码农很容易，天天改改Bug水水群，编程5分钟扯淡两小时。是说的是码农。但是程序员是个长期的职业，你在学校学习的是编程的思想、解决问题的逻辑、持续学习的能力。重视基础课程，深入学习一两门语言和技术，理解透彻了，以后学习别的新技自然触类旁通。没事看看行，别去跟风凑闹。你上的是大学，不是技能速成培训班。总结一句，码农欢说颠说取代更喜欢扯布道者。天天喊着新技术。
程序员专注基础能，谈业界影响，说贡献，谈价值。

# 編程工作80% 来自内部软件
计算机专业的学生，可能有一种错觉，觉得大部分程序员，都在编写公开出售的软件或者通用软件。这种看法是不对的。大部分程序员，实际上编写的是不公开的企业内部软件，这是说所谓的外包。比如企业内部聊天工具，追踪货物的软件、优化运行成本的软件、帮助记账的软件、设计新部件的软件、计算保单价格的软件、识别恶意订单的软件等等。各种各样的商业公司，开发内部软件，解决它们自乙的问题。市场上对程序员的大部分需求来源于此，只极少程序员编写面向外部用的软件。内部软件的开发，通常非常乏味，令人厌倦。因为它们的技术复杂度低、技术决策非常保守、预算很少、缺乏长远考虑。但是，世界上大部分编程工作都是这种。你如果想入行程序员，你要有心理准签去接受这样的工作。



# 技术只是成本
3、在很多管理层眼里，往往技术只是个成本问题。在绝大多数公司，市场大于业务，业务大于技术。

# 地基都是青春饭
4、不要太迷信知乎上大v们的回答，他们往往在大公司里混到了技术一线，级别比较高。一般裁员也轮不到他们。所以他们呼40岁以后还能做技术。现实中有几个 BAT 这里不是在怼他们，只是说大家一定要合理定位自己。

有人说IT技发展快，导致淘汰快，人家汔车工业，航天工业发展比你慢？技芤含量比你低？淘汰阜也没有你啊。真正的原因是 IT 行业门槛太低，大部分工作，非科班出身的毕业虔培训牛年都可以上手，真正有技含量的部分，一个项目组只需要一两个人来做行。是这一两个手，遇到通用模块的时候也是在**抄袭网上的代码，自己改吧改吧。IT行业对人资源的现实需求是少数大牛+大部分当下开发环境的工人**。你成为大牛是小概率事件，基本是当工人一条路。无论你如何紧跟时代，不断学习新的开发环境，你的劳动始终卖不出好价钱，你太容易被替代了

流程化、规范化是大厂软件开发的特点。
一次完罄的需求开发流程是这样的：l.需求预审、评审；2·概要设计与评审；3·测试用例撰写与评审；4·开发；5·测试与bug修复；6·发布；7·本总/项目过程总结。
在这个过程中，每个开发人员都司其职，拧着各自负责的螺丝。

不仅是测试，阿里技术团队在2016年左右开始了一次大的组织架构调整，即日常的运维工作交给开发做。原来的PE（productionEngineer）要么转岗去做工具平台开发，要么作为运维专家做产品规划和设计，还有一部分无法适应的只能黯然离开。这是阿里运维从工具化到自动化最重要的一个过程。**规模化、流程化、自动化**，这几个关鍵字在一起，你笫一眼可能想到的是生产车间，但在阿里自己这是其技术团队多年沉淀下的一个行之有效的软件开发模式。阿里已相对而言是一家业务驱动的公司，项目以业务优先，对于团队来说其重要性不言而喻。在阿里自己这是一个需要多人开发，团队协作的事情。对于那些研发人数动辄超万人的大型互联网公司，要前端找前端，要后端找后端，**规模化以后要求的不是全才，而是专才**。



他们需要薪王/地基，所以，他们说：程序员不是吃青春饭的

他们就是地基，所以@他们说：程序员是吃青春饭的

当然了，很多身为基而不自知的年轻朋及，也会跟你说不是吃青昏饭的


# 学习why

一个并未进入到行业竟争中来的初学者最大的資本便是他有足够的时间沉下心来学习基础性的乐西，学习why而不是how。时髦的技往往容易掌握，而且越来越容易掌握，这是商业利益的驱使，为了最大化的降低软件开发的成本。但在IT领域内的现实是这样，越容易掌搌的车西，学习的人越多，而且淘汰得越快。每一次新的技术出来，都有许多初学者跟进，这些初学者由于缺乏必要的基础而使得自己在跟进的过程中花费了大量的时间，而等他学会了，这种技术也快淘汰了。

## 堆砌别人已经实现的功能来实现自己新的功能
另外，还有一件事你必须弄明白：现代的所谓编程这一活动，其实大部分时候是在**合理地堆砌别人己经实现的功能来实现新的功能**，c语言莫不如是，比如printf这个车西，是别人做出来的「把一些数据按照指定格式输出到屏幕上」这一功能。而别人还做出来许多他功能，比如「在发现用短时间内连续两次按下鼠标又松开的时候调用你写好的一个函数」学会怎样在c或者其他任何程序语言中使用这些既有功能，也是学习编程的一门重头戏。等你弄明白这一点，你也找到了你问题的答案。


# 深度而不是广度 
初学的时候我沉迷于各种各样的框架无法自拔，一昧追求知识的广度。当我面试金山的时候，我的现老大问我有什么你深入研究完可以独当一面的框架或知识，我一时语塞。单纯的学完java你做不了太优秀的事，你要学更多的开源来支撑你的系统。但是你不需要对所有的东都精通，所有教你二十天精通某个技能的往往是江湖术士一般的骗子。你需要在某个方向上的精进。所以，专一强于广度，选择大于努力。java不重要，python也不重要，php也不重要。程序语言间没有鄙视链。如果某门语言火了，也请坚守自己在行的阵，有精力再去学习新语言。切记不能走马观花，丢瓜捡芝麻。知乎大佬天天为某个语言站台，可能只是利益相关。比编程语言更重要的是算法与数据结构。所以，如无必要，把学习新语言的精力用在算法与数据结构上。你会考虑代码的复杂度，然后寻找调优的方案。
多看看大厂招聘的jd，那是你努力的方向。切记盲目的努力。在这个行业里摸爬滚打的笫一条，持续学习的能力与控制力。培训班学出来那点乎的东西不够看。如果你是一个缺乏主动学习能力的人，只是看这个行业泡沫般的高薪。你进来了也是一个辣鸡。

****** 识别结果 1******

·2014·我们必须采用*微服务*来解决独立应用的所有问题
·2016-我们必须采用*docker*来解决微服务的所有问题
·2018-我们必须采用*kubernetes*来解决docker的所问题


有些人简历写了一堆无论大小公司的项目经历，一同三不知，有些人一个项目，能和你谈几个小时，**从设计到实现，从优劣到改进方向**。如果你是面试官，你会选哪个？谢笫一任老大教会我专注，一个项目，无论是不是自己的，多回头看看，**能否改进，能否重构，能否做得更好，不要被公司级的条条框框拴住，不要担心“改动前人代码带来的风险”**。风险哪里都有，逃避不如学会控制，仅此而己·“另外一点是基础了，这是加分项。在这个浮躁的圈子里面，现在工资完全是创业公司抬起来的，善各种烧钱。反而去看大公司，薪资水平虽然高但是很呈稳固阶梯状。有基础和没基础的完全是两类工程师，知其然知其所以然的实在太少，想跳到50w以上，80w，IOOw，就靠所谓的经验？真的不行的。这个点上，你至少是独当一面的TL，没点基础场子都震不住，别的不说，你拿个30k一个月，我都不说coroutine本质，并发内存估算都不会，这公司是要完啊“最后谢中国挨踢界黄埔军校KS，虽然它产品一般般，但那一年是我从学生到工程师转变最终重要的一年·“



# 青春饭
2、年轻时候浑浑噩噩，不求上进，没有枳累职场的技能和人脉，一直从事基础的工作。
3、靠吃青昏饭的行业从业人员，比如演员、模特、空來等。
4、部分中级靠着资历上位、不知变的管理人员。

1）LeetCode学算法
2）hired.com改简历
3）pramp.com做mockinterview
4）TripIebgte刷sgstem design+经验
5）看面经
6）学习群讨论总结和提升

## 技术网站
The Verge
Enqadget
Gizmodo
TechCrunch
Businesslnsider
CNET
ZDNet
Lifehacker
Mashable Tech
ReadWrite
Businessweek
The Next Web



# 大厂之路

总的而言，不建设非科班/培训班/一本以下的学生对大厂什么期待，除非你有大赛经历/技术氛围好的朋及圈子/项目经验扎实/实习经历丰富。罄体上来看，技术强的话语杈强，让大家以为这个行业多么挣钱，实则是一场小众精英的狂欢，希望想转行的诸君仔细考虑，也希望大家努力的提开自己。答主在某末流985念大三，整个年级春招拿到offer的。大概是20/370这个比倒的样子。供诸君参考。

中国每年有几万名博士毕业，同时也有好几万名博后到期要出站，还有大几千"ktenure-track的竟争中被刷下来的临时工青椒们，他们都有博士学位，他们都考上了不错的大学，最后却并没有通过拿到一个Offer的方式来证明自己改变命运了。因为能够称得上“改变命运”级别的全国一年加一起分给应届生的可能不足500个，拿到的概率低于百分之一。时代不同了，奋斗哲学都早己失效多年，为什么还会有人不断他鼓吹读书改变命运学说呢？读书最多也就能保证一下生活而己。
