<!-- TOC -->

- [思考](#思考)
- [冰山 表面下的 持重](#冰山-表面下的-持重)
    - [如何 知道 自己  和别人的差距，](#如何-知道-自己--和别人的差距)
- [公司](#公司)
    - [技术  小公司](#技术--小公司)
    - [外包公司 不能去,](#外包公司-不能去)
    - [技术 大公司](#技术-大公司)
        - [技术层    能力](#技术层----能力)
        - [行政，管理， 文化](#行政管理-文化)
- [岗位](#岗位)
    - [运维](#运维)
        - [运维的目的， ---------稳定](#运维的目的----------稳定)
        - [运维 局限-------------与 公司 强耦合](#运维-局限-------------与-公司-强耦合)
        - [运维划分--运维开发](#运维划分--运维开发)
- [变化太快--集中在自己的技术栈](#变化太快--集中在自己的技术栈)

<!-- /TOC -->

## 思考
进大厂，      2020 1111   之前              若不能进， 自己就要 考虑    考研 ，还是考公务员了，    

1  哪些大厂 用 python  开发，     
2   进大厂   是什么职位，  这个职位的 发展如何，      是哪家公司（文化制度）， 哪个事业群，哪个业务，直属领导如何，          （要考虑  进去后怎么办， 自己下一步 前景， 前途            ------   这一切都要  向着自己的 最高目标前进。 ）

## 冰山 表面下的 持重  
	公司 的 业务  及时 一个 平台，  要学会利用这个平台。   不要守着金库 要饭， 不懂得利用， --------  自己要投身  思考，
	平台很重要 ，   进入平台的时期  更重要， 这是 考验 你的眼光的。   
潜龙之时  进入 性价比 高，（这对眼光特别要求）乘虚而入  性价比 高，    别人需要你，雪中送炭   远远大于 锦上添花 （毕竟 锦上添花 之时 添花的人太多，竞争 也就很激烈了。）

### 如何 知道 自己  和别人的差距，        

1   你需要面试      ，    偶尔面试下，      低成本 高回报的 事。 

## 公司

### 技术  小公司
		小公司能总览大概， 但是服务器比较小。   （粗犷，独揽一面）
		 小公司，技术有广度，没深度。   做业务的话， 最好是 抓业务
		小公司之间差别才是真的大，好的小公司前景好，技术在某个领域做的很顶尖，里面的人的平均水准和平均工资完全可能比大公司要高。但是烂的小公司就是真烂。。所以BAT从某种程度上来说是一个及格线，能进去说明有一定的水平了，但是不一定多顶尖。
		多个小公司 的  项目，   --- 可重复性高，   可替代性 强，        含金量不高。 

### 外包公司 不能去,  
		agent，自动化，人工智能， 外包来处理繁琐的杂事
		外包的活  都没有技术含量，    所以才外包的
		外包 流动性大， 学不到东西，  而且也呆不住。   以后你的职业发展怎么办？？

### 技术 大公司

#### 技术层    能力
			运维的 大的东西   1  要有环境给你  练习。    
			1 学习 他的架构是怎么搭的 
			2 了解各种不同工种的实际工作， 瓶颈， 优化
			技术的深度方面应该也会好一些，尤其是在     性能，安全，大数据，搜索，分布式，架构等方面。也是因为场景的原因吧。小公司的规模一般都不会太大，较少涉及到这方面的内容。
			高并发， 高存储 （以亿为单位，）
			一线公司往往在一线城市，技术交流活动会比较多，接触新的技术，观点会比较快
			是用户量级
一般的小厂是十几万或几十万的DAU，而大厂往往是上千万甚至上亿的DAU，同样一段代码，在小厂里能良好运行，但到了大厂，就会发现里面存在非常多问题。

如果你在大厂，就应该尽可能深入去研究你参与的模块。
多想想如何把你所做的模块优化到极致，在巨大的用户量面前依然能够稳定运行。

相信我，这样的一份经验和工作思维方式在日后的工作中都会对你有很大的帮助，让你受益匪浅。
				小公司8台服务器， 和大公司 亿级服务器，  那个技术肯定是不能比的啊                  几兆的数据和几个T的数据， 那能一样吗？越是环境越大， 技术就越好。                      


**对于功能点思考的深度和广度，都有所长进，会前后来回思考，为什么这么做不那么做**。

也因为分工明确，精力集中，对于一个功能点的思考，从以前能覆盖APP中大部分的场景的粗略的标准，可以精致到每个场景以及深挖到背后的原理，也就是说广度和深度都会有所提升。

为什么有的无网页面还是有数据，是手机本地的本页缓存呢，还是开发GG在搭建数据结构的时候，直接将之前的数据带过来产生的。对于用户来说怎样才是最好的。像这样边角料的事情，现在工作的时候都会一步步想得仔细。


#### 行政，管理， 文化
			螺丝钉， 
				大公司架构比较复杂，但是你只是负责其中一部分 （精耕新作）    -----流水线上的螺丝钉
				2.繁琐----------还有就是处理事件的反应时间
					；譬如我需要一条用户路径的跳出率，在创业公司，可能就得自己去数据库把原始数据拉出来，查一遍，做表。如果发现没埋点，和开发大哥说一声，一顿饭的功夫新埋点就做好了。
				所以其实  每个工作都还是有细分的，   当你到大公司之后， 你所做的工作只是 整体工作的   极少的一部分。    所有的工作都存在一个    细分的 问题，  
				2、做事严格按规章制度来，有时候会不切实际；
					人心不齐，队伍不好带。
				3、非核心岗位容易成为螺丝钉；
				4、存在感低，晋升难度较大。
			1.工作流程更规范，培养你的工作习惯
			2.拓宽人脉和眼界

## 岗位

### 运维

#### 运维的目的， ---------稳定
	工作上，    1  处理掉所有的 告警，   出现   1 条  就能搞定（找 王梓，     1站在老板的角度，   监控是为了       系统稳定，  （减少告警， 保证稳定，  最好没有告警，这才是重要的） ）

#### 运维 局限-------------与 公司 强耦合
	运维其实 就是维护你公司的 业务正常运转,    应用运维的活来说, 和公司的业务是强相关的,  强耦合的,          维护很多程序(你们公司的开发写的,程序出了什么问题, 开发自然知道是什么方面出了问题.),很多业务(你们公司特有 的逻辑),
	你在 这家公司的 经验,其实并不一定能保证你到下家公司有饭吃.    (相比开发就能随走随用.)      但是一些技术是想通的,基本的, 

#### 运维划分--运维开发
	应用运维。
	系统运维
	运维开发 
	 DBA
	 运维安全

## 变化太快--集中在自己的技术栈
计算机开发 速度之快--历史

---  学习 才能赶上， 

专注技术栈
	 web 几乎是每两年需要  从头开始再学习一遍
	 技术栈  更新飞快
	无论是 什么职位，  它的职位要求  都是 一直在变的，          -------  所以 要  紧随时代，   行业顶尖，   行业的 发展动态， 

跟随这个时代的变化
	你自己 要 长期  扎根 在 某个 技术栈， 长期 深入，。     成为这个领域的 专家。     人的  时间，精力有限，  要集中力量， 
	不同的 技术栈， 不同的领域 其实  都有用处，  你的技能达到顶尖， 自然是 不愁工作 的，      招聘的要求 其实是一直都有在 提升的，    重点 是 你的兴趣， 你的特长，